GARTAE ORIGINALES. 45

bus unanimi consensu et assensu pro perpetuo annectit et incorporat
totius capituli ad hoc specialiter conuocati et matura deliberatione pre-
'habita prefato capellano in dicto seruicio ministratum modo quo supra
aduniuit annexuit et incorporauit et per presentes adunit · Hac adiecta
conditione quod semper episcopo qui pro tempore fuerit licebit dicta
victualia redimere cum quatuor marcis in sufficientibus redditibus dicto
capellano firmiter et secure assignatis - Qui capellanus annuatim pro
perpetuo et semel in qualibet ebdomada die lune mercurii vel veneris
feriata tamen in dicta capella missam pro animabus fundatorum dicte
capelle antecessorum et successorum eorundem in honore Trinitatis

beate Marie Virginis et beate Marie Magdalene in persona propria ’

celebrabit vel expensis suis per alium celebrari faciet, si Episcopo de-
cano et capitulo videatur hoc expediens et necessarium · Predicti etiam
decanus et capitulum vinum et panem ad predictas missas ministrabunt,
oblationes et elimosinas cotidianas dicte capelle recipient et seruabunt
et pro reparationibus dicte capelle tam intra quam extra cum opus
fuerit ministrabunt · Super quibus omnibus et singulis dominus Ricar-
dus Dote capellanus dicte capelle a me notario · · · sibi fieri petiit
publicum instrumentum Acta fuerunt hec in capitulo ecclesie cathe-
dralis Brechinensis predicte, Anno · · · quibus supra · Presentibus
dominis de capitulo supradictis, domino Willelmo Hei-wart vicario de
Fernual Brechinensis dioecesis et domino Patricio Nicholai notario
publico cum multis aliis · · · Et ad amplius testimonium dictus reuer—
endus pater suum sigillum autenticum et prefatum capitulum sigillum
commune presentibus appendi fecerunt in robur et firmitatem omnium
prescriptorum .

Et ego J ohannes Idill clericus Sanctiandree dioecesis publicus autori-
tate imperiali notarius · · ·

