XXIX.

52 GARTAE ORIGINALES.

publicum* subscriptum sibi fieri petiit publicum instrumentum · Acta
fuerunt hec in capitulo ecclesie Brechinensis anno die · · - quibus
supra · Presentibus venerabilibus viris dominis J ohanne Knycht ca-
nonico Brechinensi et rectore de Funewyn, Alexandro Thome vicario
de Strucathrow et notario publico, Gilberto Nicholai vicario de Aufurde
Aberdonensis dioecesis et J ohanne Willelmi capellano cum multis aliis
testibus · · ·

Et ego Patricius Nicholai presbiter Brechinensis dyoecesis publicus
autoritate imperiali notarius · · -

Pensio de Lethnoth · Tertia citatio ·

In nomine Domini Arnen · Anno Incarnationis Dominice millesimo
quadringentesimo tricesimoquinto secundum cursum et computationem
Ecclesie Scoticane mensis vero Februarii die vndecima, Indictione
decimaquarta Pontificatus · · · Eugenii · · · Pape quarti anno quinto
In mei notarii publici · - · coram reuerendo in Christo patre Johanne
Episcopo Brechinensi in loco capitulari in iudicio sedente comparuit
Magister Robertus de Hoprew procurator · · - dicti · - . Episcopi
Brechinensis ac capituli eiusdem et quandam citationis cedulam a dicto
reuerendo patre emanatam ipsius sigillo rotundo sigillatam - · · pro-
duxit · '· · tenor vero · · · talis est · J ohannes · - · Episcopus Bre-
chinensis capellano parrochiali eiusdem, et vicario ecclesie de Lethnot
seu cuicunque alteri infra nostram dioecesim diuina celebranti, salutem
· · · Quia iam bina vice Magister Dauid de Ogilvy rector ecclesie ante-
dicte necnon omnes alii · · · de nostro mandato legitime citati ad com-
parendum coram nobis certis die et loco eisdem assignatis ad instantiam
domini J ohannis Liel thezaurarii nostre ecclesie · · · responsuri super
certa pensione annua viginti octo marcarum nobis et capitulo nostro

