CCCLXIV.

CCCLXV.

CARTAE MISCELLANEAE. 359

Brechinensem episcopum cum consensu capituli ecclesie cathedralis eiusdem
quondam Waltero Colless et heredibus suis masculis et assignatis de . . .
molendino de Myldenis cum terris molendinariis eidem pertinentibus et suis
pertinentiis quibuscunque per bondas in dicta carta specificatas jacente in
parochia de Stracathra infra vicecomitatum de Forfar unacum astrictis multuris
solitis et consuetis villarum et terrarum . . . de Stracathra cum . . . perti-
nentiis, Capo Drymmie, Drymmie Newtoun et terrarum de Walkmiln, Bal-
luny, Murtoun, Smedyhill, ac cum multuris ville et terrarum de Adecat solitis
et consuetis, ac cum nonnullis lie dargs annuatim super mora de Murtoun
similiter solitis et consuetis; tenendis de dicto episcopo et successoribus suis
etc. . Apud Falkland vicesimo quinto die mensis Junii anno Domini M νε

octuagesimo septimo .

Praeceptum cartae confirmationis super duabus cartis . . . feudifirmae sub-
scriptis: altera earum a quondam Johanne Brechinensi episcopo cum con-
sensu decani canonicorum et capituli ecclesiae cathedralis Brechinensis facta
Roberto Kynneir et Mariotae Fullartoun ejus sponsae eorumque alteri diutius
viventi in conjuncta infeodatione et haeredibus masculis inter ipsos legitime
procreandis quibus deficientibus haeredibus masculis et assignatis praefati
Roberti quibuscunque terrarum de Botheris cum suis . . . pertinentiis jacen-
tium in baronia de Kethik et infra vicecomitatum de Forfar; tenendarum de
praefatis episcopo decano canonicis et capitulo et eorum successoribus3 altera
carta facta a quondam domino Georgio Wilsoun capellano capellaniae Sanctae
Crucis infra ecclesiam cathedralem Brechinensem fundatae cum consensu
canonicorum dictae ecclesiae praefatis Roberto Kynneir et ejus sponsae in
conjuncta infeodatione et haeredibus antedictis villae et terrarum de Tem-
pillhill cum suis pertinentiis ad patrimonium praefatae capellaniae spectantium
jacentium infra vicecomitatum de Forfar ; tenendarum de praefato capellano et
suis successoribus . Datum apud Halieruidhous 15 J ulii 1587 .

Grift for life to Andro. Leitche minister at Maritoun‚ Inchebrook‚ Lunan, and

