GARTAE ORIGINALES. 199

antiquo pertinente et de tenemento cum orto horreo et pertinentiis
nuncupato Thoulas land alias Dempstaris jacente ex parte australi
Brechinen. inter terras de haucht de Brechinen. ad occidentem acram
terre arrabilis nuncupatam Cokburnnis akir ad austrum paruum molen-
dinum Brechinense ad boream et communem viam nostram descenden-
tem ad mykle mylne de Brechin ad orientem necnon de terris et tene-
mentis nuncupatis Baxstaris landis cnm quadam acra terre a-rrabilis
eisdem spectante cum pertinentiis jacentibus ex parte orientali dicte
Ciuitatis inter terras Georgii Fentoun ad austrum terras capellani de
Calden ad boream acram terre arrabilis capellanorum Brechinensium ad
orientem et communem viam nostram ad occidentem necnon de quodam
tenemento cum orto et horreo cum pertinentiis nuncupato Alesonis land
jacente ex orientali parte Ciuitatis Brechinensis inter terras Sancti
Jacobi ad austrum terras nuncupatas Skallis landis ad boream acram
terre arrabilis dicti magistri Willelmi Meldrum ad orientem communem
viam nostram ad occidentem et de quadraginta solidis annui redditus de
terris nuncupatis Skallis land jacentibus inter terras nuncupatas Alesonis
landis ad austrum terras nuncupatas Thoulas landis ad boream quandam
acram terre arrabilis magistri Willelmi Meldrum ad orientem et com-
munem viam nostram ad occidentem · - · Vobis precipimus · · · qua-
tenus eidem magistro Thome · · - saisinam predictarum terrarum
tenementorum et annui redditus cum ortis horreis antedictis et suis
pertinentiis iuste haberi faciatis · · · Datum sub testimonio nostri
magni sigilli apud Edinburght quarto die mensis J anuarii anno domini
millesimo quingentesimo quadragesimo octauo et regni nostri septimo
Post cuiusquidem precepti ω · · publicationem prefatus magister Georgi-
us Meldrum attornatus magistri Thome Meldrum de Segy eius patris
eundem Andream Henrisoun vicecomitem de F orfar · · · requisiuit qua-

tennsad · · · executionem huiusmodi precepti procederet · · · et · · ·
predictus vicecomes de Forfar · · · eundem magistrum Georgium attor-

