92 CARTAE· ORIGINALES.

riam et laudem omnipotentis Dei sancteque Trinitatis beate Marie vir-
ginis matris eiusdem et omnis celestis curie sanctorum - · · dedisse ad
manum mortuam Deo omnipotenti sancteque Trinitati Marie virgini et
omnibus sanctis ac capellanis canonicorum et perpetuis capellanis chori
ecclesie cathedralis Brechinensis inibi diuina celebrantibus et imper-
petuum celebraturis pro salubri et prospero statu excellentissimi et
serenissimi principis et domini nostri metuendissimi domini Jacobi
secundi diuina fauente clementia Scotorum regis ac Marie regine mo-
derne antecessorum et successorum suorum ac pro salubri et prospero
statu reuerendi in Christo patris domini J ohannis de Crannacht Dei et
apostolice sedis gratia Episcopi Brechinensis moderni et pro salute ani-
marum eorundem cum eos ab hac luce migrare contigerit necnon pro
salute anime mee Laurencii (16 Crannacht patris mei et Christiane
matris mee fratrum et sororum antecessorum successorum amicorum
benefactorum et omnium fidelium defunctorum unum annuum redditum
triginta solidorum usualis monete Scotie · · · leuandum · · · ad duos
anni terminos · · · Penthecostes et Sancti Martini de totis et integris
terris de Fyndlark honorabili scutifero Ade de Sanctoclaro spectantibus
- · · jacentibus in regalitate de Kerymore infra vicecomitatum de For-
fare ad celebrandum in predicta ecclesia Brechinensi ad altare sancte
Mar-ie virginis in eadem situatum in qualibet ebdomada cuiuslibet anni
videlicet in die Mercurii statim et immediate post missam dominicalem
unam missam de requiem secreto modo et si in ipsa die missa domini-
calis cantata non fuerit propter certum impedimentum tunc statim et
immediate post primam pro animabus predictorum dominorum Regis
Regine Episcopi meique Roberti · ·· - (utsupra) · · · perpetuis tem-
poribus duraturam · - · Insuper predicti capellani · - · post mortem.
meam annuatim et imperpetuum obitum meum in* die obitus solempniter
celebrabunt faciendo seruicium exequiarum cum omnibus · t · perti-

