CCCCXXXHI.

408 LITERAE PAPALES.

bus . . . apostolicis, necnon predicte Brechinensis et aliarum . . . ecclesia-
rum . . . statutis et consuetudinibus ceterisque contrariis nequaquam ob-
stantibus, auctoritate apostolica . . . de speciali gratia dispensamus . Proviso,
quod decanatus et alia beneficia incompatibilia hujusmodi debitis propterea
non fraudentur obsequiis, et animarum cura in incompatibilibus beneficiis, si-
qua illis immineat, ac decanatu predictis nullatenus negligatur . . . Datum
Rome, apud Sanctum Petrum, anno incarnationis Dominice millesimo quadrin-
gentesimo quinquagesimo quinto, septimo Idus J unii, Pontificatus nostri anno
primo .

L. de Castiliano et de Venetiis .

J. Bouron .

Provisio Ricardi Wyly ad archidiaconatum Brechinensem .

Pius II. etc. . Venerabilibus fratribus Sancti Andree et Siluensi Episcopis
ac dilecto filio officiali Aberdonensi Salutem etc. . Literarum scientia vite ac
morum honestas aliaque laudabilia probitatis et virtutum merita, super quibus
apud nos dilectus filius Ricardus Wyly, presbyter Brechinensis diocesis, maÎ‡
gister in artibus, fidedigno commendatur testimonio, nos inducunt ut sibi red-
damur ad gratiam liberales . Exhibita siquidem nobis nuper pro parte dieti
Ricardi petitio continebat, quod olim ad audientiam . . . Calisti Pape III.
predecessoris nostri, eodem Ricardo deferente, deducto quod quidam Gilbertus
Forster, olim archidiaconus ecclesie Brechinensis, clericalibus decentia et man-
suetudine prorsus abjectis, spirituque obstinatus dictus, in bone memorie
Johannem episcopum Brechinensem manus ausu sacrilego in dicta ecclesia in-
jecerat temere violentas, et propterea excommunicationis sententia in tales a
canone generaliter promulgata innodatus se divinis officiis immiscere presump-
serat, in anime sue periculum, clericalis dignitatis opprobrium, ac plurimorum
scandalum perniciosum pariter exemplum . Idem predecessor attendens quod si
esset ita, predictus Gilbertus archidiaconatu dicte ecclesie, quem tunc ob-
tinuerat, reddiderat se indignum, ac volens dicto Ricardo gratiam facere
specialem, voluit et concessit certo judici dari in mandatis ut si predictus

