138 CARTAE ORIGINALES.

Scotie aunuatim michi debitam de totis et integris tenemento et acris
Alexandri Rede ciuis Ciuitatis Brechinensis jacentibus infra Ciuitatem
Brechinensem inter terram Roberti Chapman ex parte australi ex parte
vna et le lech de Masyndew ex parte boreali ex parte altera cum com-
muni vico ex parte orientali dicti tenementi et acram Thome Cutlar ex
parte occidentali acrarum dicti Alexandri Rede ad duos anni terminos
vsuales · · · annuatim per equales portiones Celebrando et solenniter
cantando inde annuatim predicti Capellani et sui successores in pre-
dicta ecclesia · · · pro animabus · · · predictorum · · · decimoquarto
die mensis J ulii vnum anniuersarium solenne cum missa de Requie in
crastino sequenti solenniter cum nota - Ac etiam eodem tempore vnum
trigentale pro animabus supradictis tantum pro omni alio onere · - -
Reddendo inde annuatim dicti capellani · · · vnum denarium vsualis
monete · · · Magistro dicti Hospitalis · · · de Masyndew et succes-
soribus suis in festum Sancti J ohannis baptiste super fundum dictarum
terrarum si petatur tantum · - · In quorum · · · testimonium · - ·
Sigillum meum presenti carte mee est appensum apud Ciuitatem · · ·
predictam · Octauo die mensis J unii · Anno Domini millesimo quad-
ringentesimo nonagesimo tertio · Coram hiis testibus venerabilibus et
discretis viris Magistro Henrico Carmechel prebendario de Lethnot -
Dominis Patricio Boyce thesaurario J ohanne Thoma commissario Bre-
chinensi · J ohanne Guthre Roberto Lytstar Roberto J acobi et Dauid
Rait ciuibus · ι -

Carta Roberti Jacobi super annuo redditu xiiij s. pro anniuersario ·

LXXVIII. Omnibus hanc Cartam visuris vel audituris Robertus Jacobi ciuis
Ciuitatis Brechinensis Salutem · · · Sciatis me ad laudem · · · om—
nipotentis Dei et beatissime Marie virginis necnon et omnium celestis

