. CARTAE ORIGINALES. 7

Paneter ex parte boreali ex parte una, et terram quondam J oh annis
Scott que tenetur de Sancta Maria, ex parte australi ex altera ·
Tenendas et habendas eidem Helisco et heredibus suis, de nobis et suc-
cessoribus nostris in liberum burgagium ad feodofirmam in perpetuum ·
libere quiete plenarie et honorifice cum omnibus libertatibus commodi-

tatibus aisiamentis et iustis pertinenciis suis · Reddendo inde annuatim ἢ

dictus Heliseus et heredes sui episcopo Brechynensi qui pro tempore
fuerit, decem solidos sterlingorum · ad terminos Pentecostes et festi
Sancti Martini in yeme · per equales medietates: et sectam faciendo et
soluendo domino Regi seruicium et debitum quantum pertinet ad dictam
terram · In cuius rei testimonium sigillum nostrum, una cum communi
sigillo nostri capituli presenti carte nostre concorditer est appensum -
Datum apud Brechyn in prefato capitulo sexto decimo die mensis Marcii
anno spei miHesimo trecentesimo quinquagesimo e Teste eodem capi-

tulo ·

Carta regis Dauid de libero introitu et exitu infra aquas de Tay et
Suthesk ·

VI. Dauid Dei gratia rex Scottorum - Omnibus probis hominibus tocius
terre sue - Salutem · Sciatis nos dedisse concessisse et hac presenti
carta nostra confirmasse venerabili in Christo patri Patricio Episcopo
Brechinensi · Quod omnes mercatores, villam de Brechyn pro tem-pore
inh[ab]itantes, de cetero liberum introitum habeant et exitum infra
*aquas de Tay, et de Suth Esk‚ infra vicecomitatum de Forfar, cum suis
mercandiis, et bonis, quotiens et quando voluerint, in batellis, nauibus,
et farcostis - Soluendo nobis, et aliis quorum interest, custumas tam
maiores quam minores debitas et consuetas · Non vobstante aliqua as-
sedatione per nos vel per Camerarium nostrum burgensibus de Dunde,

