176 CARTAE ORIGINALES.

de quo erit inferius mentio expressa de et super locatione predictarum
decem camerarum · ac etiam · · · defectibus collegii predicti quod
caducum existit et ruina minatur nisi de celeri remedio prouideatur ob
necligentiam et iniuriam dictorum duorum capellanorum suorumque pre-
decessorum in sustentatione eiusdem cum minutis expensis veluti ratione
sue fundationis tenebantur · · · personaliter visis et diligenter con-
sideratis Verumetiam feodis siue annuis redditibus eorundem ‚capel-
lanorum qui tenues et exiles existunt cognitis et intellectis aliisque
juribus et documentis hincinde per partes predictas productis et ostensis
per nos visis - · · et intellectis · · · habentesque respectum ad rem-
publicam dicti loci et ut perpetuetur in suis edificiis pluribusque
rationibus aliis animum nostrum ad infrascripta mouentibus · desuper-
que juris peritorum · · · consilio habito et secuto quibus fidelem
fecimus relationem etc. · · · solum Deum pre oculis habentes eiusque
nomine sanctissimo primitus inuocato pronunciamus decernimus et
declaramus clausulam illam ‘Qui duo capellani etc. antedictam modi-
ficari et moderari atque futuris temporibus et imperpetuum ut sequitur
obseruari videlicet Qui episcopus decanus canonici et capitulum Bre-
chinense futuris temporibus et pro perpetuo supportabunt et sustinebunt
omnes et singulas reparationes quascunque tam magnas quam paruas
et minutas totius collegii non solum et duntaxat domus per prefatum fun-
datorem edificate et consummate · sed etiam aliarum decem camerarum
superiorum post mortem et obitum ipsius fundatoris edificatarum et per
quondam episcopum decanum canonicos et capitulum Brechinense con-
summatarum et ornatarum cum moderatione ut infra dicetur · Verum
etiam dicti episcopus decanus canonici et capitulum supportabunt et
sustinebunt alias tres cameras inferiores nunc edificatas pro perpetuo ·
prefatosque duos capellanos eorumque successores ab omnibus - · ·
supportationibus et sustentationibus totius collegii et ipsius edificii in

