LIII.

CARTAE ORIGINALES. 97

placebo et dirige ac missa de requiem cum nota celebrabimus habendo
animas suas · · · in nostris · · · memoriis ut consuetum est · Insu-
per nos vicarii · · - obligamus nos dicto Roberto ad · · · implendum
seruicia diuina pro animabus dictorum Roberti et Mariorie cum eos ab
hac luce migrare contigerit prout tam in alia carta dicti Roberti et sub

sigillo suo nobis inde confecta et tradita tactum est · · · In quorum
· - · fidem - · · nos vicarii · · · quia sigilla propria non habuimus
Sigillum Commune capituli · - · procurauimus nomine capituli Brechin-

ensis coram testibus viz. Venerabilibus viris magistris et dominis Ro-
berto de Crannoch cantore Stephano Angus thezaurario J ohanne Steil
prebendario de Kylmor J ohanne Monypeny prebendario de Buthirgill
concanonicis necnon domino Alano Simonis capellano clerico parochiali
dominis Edwardo Roberti et Willelmo Smyith in ordine diaconatus
ordinatis et multis aliis, ac presentibus appendi vnacum Sigillo autentico
prefati reuerendi patris xvii die mensis Nouembris anno Domini millesi-
mo quadringentesimo quinquagesimo tertio in Capitulo Brechinensi
post primam in testimonium veritatis omnium premissorum ·

Instrumentum Saisine J ohannis Smart ·

In Dei nomine · · · pateat euidenter quod anno Domini millesimo
quadringentesimo quinquagesimo octauo mensis vero Maij die nono In-
dictione sexta Pontificatus · · - Calisti · · · pape tertii anno quarto
· ‚ · personaliter constitutus discretus vir dominus Willelmus Pa pro-
curator communis capellanorum chori Brechinensis cum consensu totius
capituli · · · quoddam tenementum jacens in civitate Brechinensi ex
parte occidentali communis vici eiusdem inter terram J ohannis de
Buthergask ex parte australi ex parte una et terram J ohannis Talzour

ex parte boreali ex parte altera cum pertinentiis per fustem et baculum
n

