CCCCI.

378 CARTAE MISCELLANEAE.

. . . per quondam Joannem episcopum Brichinensem cum consensu decani et
canonicorum capituli ecclesie cathedralis Brichinensis prefato Cat-010 Muri-ay
et quondam Mariote Auchtirlony eius coniugi . . . heredibusque suis . . . et
summam quadraginta solidorum monete predicte in priorem augmentationem
rentalis dicti dominii et episcopatus Brichinensis . . . firma gressuma et
deuoriis invicem computatis ante concessionem dicte originalis carte . . . et
summam sex solidorum et octo denariorum monete predicte in nouam augmen-
tationem dicti rentalis . . . videlicet dictam antiquam firmam dictamque
priorem augmentationem et dictam nouam augmentationem dicti rentalis ex-
tendentes in integro ad summam septem librarum . . . ad duos anni terminos
consuetos . . . nomine feudifirme, vnacum sex caponibus et duodecim pultreis
annuatim in terminis solitis . . . acetiam faciendo tres sectas ad tria placita
capitalia annuatim per dominos et balliuos eiusdem apud palacium de Brechin

tenenda, necnon heredes . . . duplicando . . . feudifirmam . . . primo anno
eorum introitus . . . prouiso quod si dictus Franciscus Ogiluy suive antedicti
in legitima etate existentes in solutione . . . defecerint . . . sic quod vnus

terminus in alterum .. . . absque solutione currat summam non solutam . . .
duplicabunt et si duo termini currant in tertium sine solutione etc. hec . . .

noua carta . . . in se expiret . . . necnon . . . antedicti obseruando ceteras
conditiones contentas in dicta originali carta . . . et . . . soluendo omnes
alias deuorias . . . sique vltra continentur in dicto rentali . . . Apud Halie-

rudhous penultimo die mensis Â«Ianuarii anno Domini millesimo sexcentesimo
secundum nouam computationem stilo nouo .

Concessio terrarum de Syde etc. Georgio Barclay ejusque sponse .

Jacobus etc. . . . Nos . . . concessimus . . . Elizabethe Wishart sponse
Georgii Barclay de Syde in vitali redditu . . . vmbralem dimidietatem . .

terrarum de Syde cum dimidietate molendini granarii lie Newmilne nuncupati
dimidietate terrarum molendinariarum et astrictarum multurarum eiusdem
solitarum et consuetarum ac nominatim villarum et terrarum subsequentium
. videlicet . . . de Botteris, Ardo, Pitquhortheis Ouir et Netbir, et Vnthank . . .

